1. Почему нам нужно заботиться о компьютерах?

Хотя компьютерами пользуются все, мало кто действительно знает, как они работают. Программисты получают очень высокую
зарплату. Если вы хотите научиться программировать, вам сначала нужно освоить основы работы с компьютерами. Это поможет
вам понять, как компьютеры взаимодействуют друг с другом. Вы сможете лучше понять, как работает интернет и как создавать
веб-сайты.

Вы также сможете лучше понять, как работают приложения и игры, которые вы используете каждый день. В целом,
знание основ работы с компьютерами поможет вам стать более уверенным пользователем технологий и откроет новые возможности
для вашего развития в будущем.