2. Что такое компьютер?

Что такое компьютеры и для чего они нужны?

Компьютер — это любое устройство, способное к вычислениям, то есть способное определять величину или число по заданным
правилам. К компьютерам относятся: калькуляторы, часы, носимые устройства, кассовые аппараты и т. д. Ваш мозг тоже своего
рода компьютер. Компьютеры могут решать задачи. Они принимают инструкции, выполняют вычисления и выдают решение.
Компьютеры окружают вас повсюду.

Они есть в вашем телефоне, в вашем автомобиле, в вашем холодильнике и даже в вашей одежде. Компьютеры помогают нам
общаться, работать, учиться и развлекаться. Они стали неотъемлемой частью нашей жизни и продолжают развиваться, чтобы
делать нашу жизнь еще удобнее и эффективнее.

Компьютеры бывают разных типов и размеров. Существуют настольные компьютеры, ноутбуки, планшеты, смартфоны и даже
суперкомпьютеры, которые используются для сложных научных исследований. Независимо от их формы и размера, все компьютеры
выполняют одну и ту же основную функцию — обрабатывать информацию и выполнять задачи, которые мы им задаем.