Как работает компьютер?

Без людей, управляющих компьютерами, они просто глупые машины, которые ничего не делают. Давая им конкретные инструкции и
команды, люди взаимодействуют с центральным процессором (ЦП), ядром компьютера, где решается задача. ЦП — это крошечные
кремниевые коробочки, прикрепленные к материнской плате. Только две компании производят ЦП для персональных компьютеров:
Intel и AMD. Внутри этих квадратов находятся тысячи транзисторов диаметром в микроны. Транзистор — это провод, способный
передавать электричество. Самый маленький транзистор ЦП имеет размер 0,05 микрона. Процессор похож на небольшой
калькулятор. Он передает электричество по кругу, который мы называем тактовым сигналом, и измеряется в MIPS (миллионы
инструкций в секунду). Компьютеры имеют постоянную и временную память. Постоянная память представляет собой жесткий диск,
на котором хранятся ваши файлы. Временная память называется ОЗУ (оперативная память), и здесь информация хранится только
на время работы запущенной программы.