3. Почему важно бережно относиться к компьютерам?

Прежде чем стать программистами, нам необходимо знать основы программирования. Что такое компьютер? В чём разница между
типами памяти компьютера — оперативной и встроенной? Из чего на самом деле состоит компьютер? Что такое операционная
система компьютера? Что такое центральный процессор компьютера?

Мы не можем создать настольное приложение на Python, не зная, что такое язык программирования, чем занимается программист
и что такое программирование? Мы не можем создать приложение, не зная ни одного языка программирования, не зная, что такое
машинный код.

Мы не можем изучать программирование, не зная, как работает компьютер. Например, нам нужно разбить жесткий диск компьютера
на разделы, отделить BIOS. Мы еще не знаем, как это сделать. Именно поэтому нам приходится начинать обучение с самых основ.