5. Как работает компьютер?

Для работы компьютерам необходимы инструкции о том, что делать, как что-то делать шаг за шагом. Эти инструкции пишутся
человеком — программистом. Сейчас существует искусственный интеллект, но он тоже был изобретен человеком. Искусственный
интеллект — это компьютерная программа, инструмент, который упрощает выполнение повседневных задач. Компьютер не делает
того, что человек ему не приказал бы сделать. Компьютеры и данные вместе называются компьютерными программами. При работе
с любой программой мы даем компьютеру инструкции x, указывая ему, что нужно сделать y.

Все электронные устройства работают на основе компьютеров — компьютерных программ. К таким устройствам относятся «умные»
холодильники, часы, наушники, телефоны, телевизоры, аудиосистемы.

 - Как компьютер понимает, что именно мы ему говорим делать?
 - Что происходит внутри компьютера, который стоит у нас на столе?

Когда мы используем компьютерную программу, мы косвенно взаимодействуем с так называемым «центральным процессором»
компьютера, также известным как ЦП, (CPU). Центральный процессор компьютера — это место, где решаются задачи.

 - CPU The Central Processing Unit - Центральный процессор (ЦП) — это ядро компьютера, которое выполняет инструкции на
самом низком уровне. Именно в процессоре компьютера решаются основные задачи. Это как кратковременная память. Центральный
процессор (ЦП)представляет собой сложный набор электронных схем, которые обеспечивают работу операционной системы и
приложений компьютера.

 - Как же на самом деле работает ЦП (CPU)?

Центральный процессор — это мозг компьютера. Именно там решаются проблемы, производятся расчеты. Там, где происходят
действия. Большинство людей не знают, как работает центральный процессор компьютера, и многие программисты даже не
понимают самых основ его работы. Центральный процессор компьютера можно рассматривать как один большой калькулятор.

Центральный процессор состоит из множества маленьких квадратиков внутри кремниевого корпуса, которые обычно крепятся к
материнской плате, представляющей собой большую зеленую плату с множеством проводов и маленьких контактов. Эти маленькие
квадратики представляют собой очень сложную систему, что её понимают только изобретатели и учёные. Центральный процессор
состоит из тысяч крошечных квадратиков внутри кремниевых ячеек. Они похожи на микроустройства. Эти крошечные квадратики
состоят из транзисторов.

Какие производители выпускают современные центральные процессоры? Наиболее известные из них — Intel и AMD.

Каждый такой маленький квадрат содержит тысячи и тысячи так называемых транзисторов, диаметр которых составляет «микроны».
Исторически, в 1974 году размер одного транзистора составлял шесть микрон. Сегодня размер одного транзистора составляет
0,05 микрона. Микрон — это чрезвычайно малая единица измерения. Насколько мала? Диаметр человеческого волоса составляет
около 100 микрон.

Транзистор — это, по сути, просто провод, проводящий электричество, и всё. Транзисторы работают от электричества. Один
транзистор может иметь только одно значение: есть ток или нет тока. 1 или 0.

Транзисторы составляют двоичный код. Все данные, изображения, видео, документы, программные файлы, которые находятся на
наших устройствах, состоят из множества транзисторов, набора чисел 0 и 1, расположенных в определенном порядке. Чем
больше файл, тем больше памяти он занимает — тем длиннее его двоичный код. Когда транзистор включается, происходит щелчок,
подается электричество, он работает — 1. Эти щелчки происходят внутри центрального процессора, который есть не только в
компьютерах, но и во всех электронных устройствах.

MIPS - Millions Instructions Per Second - Скорость центрального процессора компьютера измеряется в секундах. Это
количество операций, которые он может выполнить в секунду. Современные центральные процессоры компьютеров способны
выполнять миллионы операций, инструкций, в секунду. Что означает термин «разогнанный» или «заниженный»? Это способ
ускорить или замедлить работу процессора.

 - Что такое компьютерная память?

Работая с компьютером и выполняя повседневные задачи, мы не задумываемся о том, для чего компьютеру нужна память. Что
такое компьютерная память и зачем она нужна? Работая с компьютером, мы не хотим потерять данные. Именно поэтому всем
интеллектуальным устройствам необходима память.

Жесткий диск компьютера состоит из магнитной пластины и расположенной на ней иглы, которая вращается как компакт-диск. Во
время работы компьютер считывает хранящуюся на нем информацию. Благодаря жесткому диску информация может храниться даже
при отсутствии питания — когда компьютер выключен. Жесткий диск компьютера работает по тому же принципу, что и CD - или
кассетный плеер.

У компьютеров её больше, у периферийных устройств меньше. Существует два типа памяти — ОЗУ (RAM) и ПЗУ (ROM).
Кратковременная память и долговременная память.

 - RAM - Random Access Memory - Кратковременная память.
 - ROM - Read-Only Memory - Долговременная память.
 - HDD - Hard Disk Drive - Жёсткий диск.

ОЗУ — RAM - это временная память, куда устройство помещает все часто используемые данные — открытые программы,
файлы, документы. Она очищается при выключении компьютера.

ROM - ПЗУ - долговременная память хранит все файлы и программы, находящиеся на компьютере, до тех пор, пока мы их
не удалим.

HDD — это распространённое сокращение, означающее «жёсткий диск». HDD — это энергонезависимые устройства хранения
данных, то есть они сохраняют сохранённые данные даже при отсутствии питания.

Если во временной памяти останется слишком много данных, скорость работы компьютера значительно снизится, и он начнет
перегреваться. Поэтому не рекомендуется одновременно держать открытыми программы, которые в данный момент не нужны.

 - Кто такой программист и чем он занимается?

Основная задача программиста — давать инструкции компьютеру, знать, как это сделать так, чтобы компьютер мог понять.

Когда программисты действительно отправляли инструкции компьютеру, это делалось «вручную». Программисты буквально
засовывали огромные стопки перфокарт в гигантские машины, которые по размерам фактически занимали несколько комнат, и на
перфокартах пробивались отверстия, указывая машине, что делать.

Таким образом, перфокарты фактически были первоначальными программами. Позже, когда британский математик Бенедикт
Камбербэтч открыл концепцию «сохраненной программы», программисты внезапно смогли создавать машины, которые запоминали
программы. Им больше не нужно было постоянно загружать в них перфокарты. Сейчас, 80 лет спустя, люди по-прежнему ничего
не помнят, а компьютеры помнят всё, оставаясь при этом достаточно маленькими, чтобы поместиться в кармане.