Машинный язык и «Матрица».

У компьютеров есть свой собственный язык, называемый машинным кодом, который очень сложно понять человеку. Периферийные
устройства и другие гаджеты общаются посредством машинного кода. Простейшая версия машинного кода состоит из нулей и
единиц (звуковых сигналов), также называемых двоичной системой: 1 = Да, 0 = Нет. Материнская плата передает сообщения
процессору, посылая электричество по проводам на плате. Отпускание электричества — это 1, а прекращение — 0. За секунду
она может отправить около миллиона нулей и единиц. Первые компьютеры были гигантскими трубками и использовали воздух
вместо электричества (что было не очень эффективно).

Существует спектр программного кода, от низкоуровневого до высокоуровневого. Низкоуровневый код: — используется базовыми
системами и базовыми аппаратными компонентами; — длинный, неэффективный, трудночитаемый или записываемый; — бесконечно
настраиваемый; — машинный язык — это самый низкий уровень кода.

Код среднего уровня: используется периферийными устройствами; немного выше уровня нулей и единиц; для работы с
периферийными устройствами может потребоваться установка драйвера; драйвер — это интерпретатор, который преобразует
входные данные для вашей системы.

Код высокого уровня: используется программистами; предназначен для ускорения работы; короче, легче читается; менее
описателен и более ограничен.