6. Что такое операционная система?

Операционные системы — это интерпретаторы, позволяющие взаимодействовать с компьютером. До появления операционных систем
компьютерами могли пользоваться только высококвалифицированные специалисты. Операционные системы были первым в мире
программным обеспечением. Программное обеспечение — это приложение или система инструкций и логики, существующая внутри
аппаратного обеспечения и используемая для управления им.

Первой операционной системой была MS-DOS (Microsoft Digital Operating System): это был черный экран, на котором вы вводили
команды для выполнения определенных задач. Вам нужно было запоминать команды и место хранения программ, которые вы хотите
использовать. MS-DOS брала ваши высокоуровневые инструкции и переводила их в низкоуровневый код.