6. Как компьютеры передают и получают информацию?

Давайте рассмотрим, как компьютеры получают информацию, с которой работают, и как они формируют ответ. Мы уже знаем, что
компьютер состоит из центрального процессора, двух типов памяти, жесткого диска, системы охлаждения и различных других
компонентов. Все, что находится вне центрального процессора, называется аппаратным обеспечением компьютера.

В мире компьютерных технологий существует огромное количество так называемых компьютерных «периферийных устройств».
Такие вещи, как мониторы, клавиатуры, тачпады, мыши и т. Д. Все эти устройства работают вне нашего компьютера.
Компьютер и периферийные устройства можно сравнить с нашей планетной системой. Компьютер — это Солнце, а периферийные
устройства — это планеты, вращающиеся вокруг Солнца.

Компьютерная периферия: клавиатура, сканер и мышь — это устройства ввода. С их помощью мы вводим данные в компьютер,
заставляя его выполнять определенные действия. Компьютер выполняет действия и выводит — отображает информацию. Такие
устройства, как монитор, принтер, Bluetooth-колонка, являются устройствами вывода компьютера, с помощью которых
компьютер отображает нам информацию, которую мы видим и слышим.

- Input — ввод информации.
- Output — вывод информации.

Компьютерный драйвер — это своего рода интерпретатор, который принимает символ, например, букву «A», и переводит его
так, чтобы компьютер мог его понять. Он преобразует букву «А» в машинный код. Драйверы контролируют версии программного
обеспечения компьютерной периферии. Это обеспечивает совместимость, быструю работу и гарантирует безошибочное выполнение
ими своих функций.

Именно к этому, по сути, и сводятся взаимоотношения между компьютером и программистом. На данном этапе должно быть
совершенно очевидно, как всё это связано с вашей потенциальной ролью программиста.

Программист использует периферийные устройства ввода компьютера для написания кода. Он вводит информацию в компьютер,
заставляя его выполнять определенные действия. Программист пишет код — файл, предназначенный для запуска программы,
приложения. Сам код не является программой, это файл кода, написанный на определенном языке программирования.