7. Операционные системы в современную эпоху.

В 1980-х годах Билл Гейтс и Стив Джобс спорили о том, как улучшить MS-DOS. Стив Джобс скопировал идею у Xerox, которая
разработала графический пользовательский интерфейс (GUI). До появления GUI операционные системы имели текстовый интерфейс.
Увидев GUI, Стив Джобс создал Macintosh и представил его в привлекательном для обычного потребителя виде. Компьютеры
раньше были популярны только среди любителей, но после появления операционных систем ими легко мог пользоваться каждый.
Сегодня существует 3 основные операционные системы: Windows, macOS и Linux.

Задача Windows заключалась в создании операционной системы, которая была бы привлекательна для всех. macOS ещё проще в
использовании и более ограничена. Linux — бесплатная (с открытым исходным кодом), любой может её модифицировать, и она
используется в основном техническими специалистами, которые хотят иметь больший контроль над программным обеспечением.
Другие операционные системы, похожие на Windows: Ubuntu и Fedora.