8. Программное обеспечение для настольных компьютеров.

«Рабочий стол» относится к вашей операционной системе. Рабочий стол вашего компьютера — это место, где вы храните файлы
и папки. Программное обеспечение для настольных компьютеров = программное обеспечение, которое вы можете открывать с
рабочего стола. Программное обеспечение переводит все ваши действия на аппаратное обеспечение.

macOS и Windows имеют разный машинный код, поэтому для каждой из них необходимо создавать отдельное программное
обеспечение.

В аппаратном обеспечении вашего компьютера работает операционная система, а операционная система запускает программное
обеспечение для настольных компьютеров. Все эти системы должны взаимодействовать друг с другом. Вы можете представить это
как слои.

Раньше Apple создавала все приложения, работающие на Mac, но теперь они предоставляют вам возможность использовать другие
версии тех же инструментов. Они превратились в платформу. Платформа = программная среда, где любой может создать что-то,
что будет на ней работать.

В настоящее время почти каждое устройство является платформой, на которую можно устанавливать приложения (телефон, часы,
телевизор).