8. Что такое операционная система?

Что такое компьютер? Персональный компьютер (PC - A Personal Computer) - ПК — это цифровое устройство, предназначенное
для личных целей, таких как работа, учёба, игры и просмотр интернет-страниц. Типичный ПК состоит из нескольких
аппаратных компонентов, таких как материнская плата, процессор, память, накопитель и устройства ввода/вывода, такие как
монитор, клавиатура и мышь. По сути, это калькулятор на стероидах, потому что он может вычислять 3*3*3 миллиард раз снова
и снова, а затем менять направление и принимать решение. С помощью нулей и единиц он может производить вычисления и
получать информацию и указания из других источников, таких как, например, клавиатуры, мыши и iSmell. iSmell — одно из
худших изобретений в истории.

Компьютер содержит как аппаратную часть — центральный процессор, оперативную память, жесткий диск, так и программное
обеспечение — операционную систему DOS и другие программы.

 - Hardware - Аппаратное обеспечение — это физические компоненты компьютерной системы, которые можно увидеть и потрогать.
Сюда входят такие устройства, как центральный процессор (ЦП), модули памяти, жесткие диски, клавиатуры, мыши, мониторы
и другие периферийные устройства.

 - Software - Программное обеспечение — это набор инструкций, данных или программ, используемых для работы компьютеров и
выполнения определенных задач. Это противоположность аппаратному обеспечению, которое описывает физические аспекты
компьютера. Программное обеспечение — это общий термин, используемый для обозначения приложений, скриптов и программ,
которые работают на устройстве.

До появления операционных систем компьютеры использовались только высококвалифицированными специалистами, способными
понимать машинный код. Теперь, по мере развития аппаратного обеспечения, мы начали разрабатывать высокоуровневый код,
который был гораздо проще для чтения и написания людьми, и в конечном итоге лучше управлял нашими устройствами.

Так появилась операционная система, которая поначалу не была похожа на современные операционные системы. Появилось нечто
похожее на операционную систему, связанное с так называемым BIOS. До изобретения первой операционной системы существовало
несколько других.

Первая известная операционная система была изобретена Биллом Гейтсом. MS-DOS (расшифровывается как Microsoft Disk
Operating System) — это операционная система, впервые появившаяся в 1981 году и предназначенная для работы на компьютерах,
совместимых с ПК. Она представляла собой чёрный экран, на котором можно было вводить различные команды для выполнения
действий.

DOS предоставляла файловую систему и средства для загрузки и запуска программ, хранящихся на диске и использовалась в
качестве основной операционной системы на персональных компьютерах до 1995 года, когда Windows 95 превзошла её по
популярности.

При запуске компьютера под управлением Windows он выдавал кучу бессмысленного набора символов, но в конце концов на экране
появлялась мигающая точка — универсальный знак, означающий «Я жду, пока вы что-нибудь напечатаете». В MS-DOS для
выполнения нужных действий приходилось вводить команды. Первая операционная система очень похожа на программу на Mac под
названием Terminal. Это, по сути, миниатюрная MS-DOS.

Что же происходило за этим чёрным экраном и почему это было так особенное? Он брал инструкции высокоуровневого языка и
переводил их на самый низкий уровень — в виде звуков и сигналов, необходимых для работы оборудования. Разработчики MS-DOS
использовали ещё более высокоуровневый язык для изменения и манипулирования операционной системой, например, для
добавления функциональности, изменения цвета или чего-то подобного. Ядро любой операционной системы — это всего лишь
молниеносно быстрый интерпретатор. Он интерпретирует то, что вы, обычный человек, можете использовать, и говорит то, что
компьютер может понять.


