9. Операционные системы в современную эпоху.

Операционная система компьютера претерпела множество изменений. Сначала это был просто черный экран с возможностью
ввода команд, а теперь это то, что мы знаем сегодня.

Стив Джобс украл идею у компании Xerox. Дело в том, что в те времена Xerox — помните, X-E-R-O-X — производила не
только принтеры, но и всевозможные компьютеры и операционные системы. Их самым большим нововведением стал графический
пользовательский интерфейс (GUI). До этого операционные системы были текстовыми, с командами, вводимыми пользователем.

Стив Джобс знал, как упаковывать вещи так, чтобы обычные потребители оценили их и, что более важно, купили. Он создал
первый графический пользовательский интерфейс, который назвал Macintosh. Затем Билл Гейтс решил позаимствовать эту идею у
Стива Джобса, что привело к созданию фильма «Пираты Кремниевой долины».

Разработав собственную операционную систему, известную как Mac OS, и сделав её чрезвычайно простой в использовании,
многие люди без технических знаний наконец-то почувствовали себя немного комфортнее за рулём персонального компьютера.
В операционной системе Стива Джобса нет кнопки «Пуск». Нет необходимости устанавливать драйверы. Если вы хотите что-то
удалить, вы просто перетаскиваете это в корзину. Хотите защитить себя от вирусов? Mac OS автоматически защищает вас от
вирусов.

Графический пользовательский интерфейс (GUI) мог преобразовывать изображения и щелчки мыши, движения на
экране и открытие объектов в машинный код более низкого уровня. Как интерпретатор, операционные системы значительно
улучшились.

GUI — Graphic User Interface - это программные приложения с графическим пользовательским интерфейсом, которые отображают
на экране интерфейс, с которым могут взаимодействовать пользователи. Как правило, такие интерфейсы содержат визуальные
элементы, такие как кнопки и меню, а не только текстовые поля.

Графика стала сложнее, процессы несколько упростились, и под управлением графических интерфейсов расцвел новый тип
программного обеспечения. Благодаря GUI расцвело новое поколение программного обеспечения. Программы могли
использовать изображения, кнопки, поля форм и практически всё, что мы сегодня считаем операционными системами.
Программное обеспечение могло использовать изображения, кнопки, поля форм и практически все, что мы сегодня
подразумеваем под операционными системами.

Windows была лидером в 90-х годах и пыталась стать универсальной системой для всех пользователей. Она проста в
использовании, и если вы хотите её настроить, у вас есть неплохой набор опций. Mac OS, с другой стороны, за последние
десять лет эволюционировала в ответ на популярность Windows в 90-х. Mac OS — это гораздо более простая и ограниченная
версия операционной системы, которая следовала основной идее: «Зачем давать кому-то десять кнопок, если он реально
использует только три?» Это также было зеркальным отражением своего харизматичного основателя, который любил всё
красивое, простое и закрытое.

Основная задача Windows заключалась в создании операционной системы, которая была бы привлекательна для всех. Люди,
не разбирающиеся в технике, могли относительно легко освоить Windows, и это остается верным и по сей день. В 90-е годы,
когда компьютеры были еще новинкой, продажи в значительной степени зависели от второго типа пользователей — тех, кого
мы, офисные работники, называем опытными пользователями.

Сегодня существуют три основные операционные системы, о которых вам следует знать: Windows, Macintosh OS
(операционная система) и Linux.

Linux был «третьим путем», своего рода аналогом Гари Джонсона, и был создан и поддерживался небольшой группой
преданных энтузиастов. Идея операционной системы Linux заключалась в том, что она должна быть полностью свободной и
не имеющей ограничений. Linux был первым распространенным примером концепции «открытого исходного кода», о которой мы
поговорим позже. Сегодня Linux используется в основном людьми с сильным техническим образованием, которые либо твердо
придерживаются идеологии открытого исходного кода, либо просто хотят иметь гораздо больший контроль над используемой
системой.

Появилось множество различных типов операционных систем Linux. Самыми известными из них являются Ubuntu и Fedora,
которые первыми начали эмулировать Windows, чтобы привлечь обычных пользователей.

Последний пример — Linux, своего рода бунтарская третья сторона, которая сосредоточилась на свободе и полной
неограниченности. С Linux можно делать практически всё что угодно, за исключением того, как открыть простое приложение
или найти только что сохранённый файл. Именно поэтому он так и не прижился у большинства населения Земли. Linux является
доминирующей операционной системой для серверных технологий. Если вы когда-либо устанавливали сервер для размещения
веб-сайтов (что маловероятно), то с большой вероятностью он использует Linux.




