2. ООП.

Что такое ООП и что он делает?

ООП — это аббревиатура от «Объектно-ориентированное программирование». Это способ организации и структурирования
программного обеспечения, который позволяет разработчикам создавать более сложные и масштабируемые программы.

Стандартный способ разработки чего-либо называется процедурной парадигмой, которая фокусируется на том, как что-то
сделать, а не на том, что это такое.

ООП — это новая парадигма, которая позволяет рассматривать программирование как реальные объекты, а не как инструкции.

ООП — это набор функций и данных, которые можно сгруппировать в то, что называется объектом. Объекты — это экземпляры
классов, которые являются шаблонами для создания объектов. Такой подход позволяет создавать более сложные программы,
которые легче поддерживать и расширять.

Когда вам нужно получить доступ к объекту, вы создаете экземпляр класса, который его содержит. Из-за этого вы можете
создавать несколько экземпляров одного и того же класса, что позволяет вам создавать более сложные программы. ООП
помогает экономить время, группируя наборы данных и функций вместе.

Затем вы можете применять атрибуты к одному или нескольким объектам. Например, если у вас есть класс «Автомобиль», вы
можете создать атрибуты, такие как «цвет», «марка» и «год выпуска», и применить их к каждому экземпляру класса
«Автомобиль», который вы создаете.

ООП более масштабируем, чем процедурный подход. Поскольку вы можете создавать несколько экземпляров одного и того же
класса, вы можете создавать более сложные программы, которые легче поддерживать и расширять.