1. Что такое CMS?

Что это такое и почему мы их используем?

CMS — система управления контентом - Content Management System.

CMS — это приложение, которое помогает вам, как владельцу или разработчику веб-сайта, управлять своим контентом и
создавать веб-сайт без необходимости программирования.

Контент — это очень широкое понятие, и оно включает в себя все, что вы создаете и размещаете в интернете (блоги, посты,
изображения, графики, PDF-файлы, руководства, видео).

Без CMS вам пришлось бы создавать все с нуля, чтобы разместить свой контент в интернете. Использование CMS упрощает весь
этот процесс и улучшает внешний вид сайта, а также позволяет вам сосредоточиться на том, что вы делаете лучше всего:
создавать контент.

CMS обрабатывает ваш контент, позволяет управлять комментариями, делиться информацией, быстро изменять работу сайта и
многое другое.

Вам не обязательно быть программистом, чтобы использовать CMS. Вы можете использовать CMS, чтобы создавать и управлять
своим сайтом, не зная ничего о кодировании.

CMS — это инструмент, который позволяет вам создавать и управлять своим сайтом, не зная ничего о кодировании.