4. Выбор одного из них.

Как выбрать CMS?

Перед выбором подходящей CMS необходимо задать себе несколько вопросов:

1. Собираетесь ли вы продавать товары онлайн?
- Если да, используйте Magento или Shopify (в зависимости от того, насколько сложный магазин вы хотите создать);
- Если нет, используйте другие.

2. Является ли продажа товаров онлайн основной целью вашего сайта?
- Если вы также хотите вести блог, Magento упростит вам задачу — вы можете использовать две отдельные CMS, одну для
продаж, а другую для ведения блога (например, WordPress);
- Если продажа — это единственное, чем вы занимаетесь среди множества других дел, выберите одну из многоцелевых CMS.

3. Насколько вы требовательны к деталям?
- Если вы хотите, чтобы ваш сайт был уникальным, используйте традиционную CMS, поскольку вы можете больше настраивать
его дизайн и функции;
- Если вас устраивает дизайн шаблона, используйте новые CMS, так как они предоставляют шаблоны и инструменты для создания
сайта, который выглядит профессионально, без необходимости нанимать разработчика или изучать кодирование.