1. Синтаксис.

Объяснение концепции синтаксиса.

Все языки программирования имеют одни и те же основные концепции, просто они выражаются/пишутся по-разному, и это
называется синтаксисом.

Каждый язык имеет свои собственные правила и свой собственный словарь. Одна из первых вещей, которые вы делаете, когда
изучаете программирование, — это изучение этих правил и словаря, чтобы вы могли писать код, и компьютер мог его понять.

Синтаксис может быть строгим или выразительным. В более выразительных языках, таких как Python, вы можете писать код,
который не совсем правильный, и он всё равно будет работать.

В более старых языках строгий синтаксис это означает, что если вы забудете поставить один знак или напишете неправильную
заглавную букву, код не сработает. Например, Python всё равно будет работать, даже если вы допустите несколько ошибок,
в то время как JavaScript может не работать, если вы допустите одну ошибку.

Синтаксис может быть простым или сложным. В более простых языках, таких как Python, синтаксис очень простой и легко
читаемый. В более сложных языках, таких как C++, синтаксис может быть сложным и трудным для понимания, особенно для
начинающих.

Синтаксис может быть лаконичным или многословным. В более лаконичных языках, таких как Ruby, вы можете писать код, который
делает много вещей с помощью нескольких строк кода. В более многословных языках, таких как Java, вам может потребоваться
писать много строк кода, чтобы сделать то же самое.