1. Что такое фронтенд и бэкенд?

Объяснение этих двух концепций.

При любом взаимодействии с веб-сайтом вы используете браузер для доступа к информации на сервере.
Фронтенд-программирование — это набор инструкций, которые указывают вашему браузеру, что отображать (изображения, текст,
отступы, кнопки и т. д.) и как реагировать на ваши действия (нажатия клавиш, щелчки мышью и т. д.).
Фронтенд-программирование — это то, что вы видите и с чем взаимодействуете на веб-сайте.

Бэкенд-программирование — это набор инструкций, которые выполняют такие действия, как получение информации, сохранение
информации и выполнение вычислений. Бэкенд-программирование — это то, что происходит за кулисами, чтобы обеспечить
правильную работу веб-сайта.

Фронтенд-инструкции обрабатываются в вашем браузере, который использует оперативную память и процессор вашего
компьютера. Слишком много открытых веб-сайтов замедляет работу компьютера, потому что он должен обрабатывать все эти
инструкции одновременно.

Бэкенд-инструкции выполняются в основном на сервере, с которого вы получили доступ к информации, и используют его
оборудование. Бэкенд-программирование может быть более сложным, чем фронтенд-программирование, потому что оно должно
обрабатывать большое количество информации и обеспечивать ее правильную обработку. Бэкенд-программирование может
включать в себя работу с базами данных, выполнение вычислений и обеспечение безопасности информации.

Для эффективной работы веб-сайта фронтенд- и бэкенд-программирование должны работать вместе, чтобы обеспечить правильное
отображение информации и ее правильную обработку. Фронтенд-программирование отвечает за отображение информации, а
бэкенд-программирование отвечает за ее обработку.