9. Что такое технологический стек?

Определение технологических стеков и примеры.

Операционная система выступает в роли гигантского интерпретатора для вашего компьютера, и в результате любое программное
обеспечение или программа работает в рамках созданного ею пространства. Веб-сайт — это программное обеспечение, и он
работает в рамках операционной системы, которая его поддерживает.

Обычно мы представляем это как «стек». Любой набор технологий или языков программирования, которые работают вместе и
обеспечивают друг друга, может называться стеком. Веб-стек — это комбинация технологий, используемых веб-сайтом или
веб-приложением. В мобильных приложениях используется мобильный стек, который может включать в себя различные языки
программирования и фреймворки.

Технологический стек — веб- и мобильные стэки — это просто примеры. Существует множество других типов стеков, таких как
стек данных, стек безопасности и т.д.

Например, веб-сайт может быть создан с использованием стека LAMP: Linux (операционная система), Apache (серверная
система), MySQL (база данных), PHP (язык бэкэнда).

Facebook использует LAMP, но с некоторыми изменениями. Они используют Linux, Apache, MySQL, но вместо PHP они используют
свой собственный язык программирования под названием Hack.

Если изменить один из компонентов, можно получить WAMP (Windows) или MAMP (MacOS).

В мобильных приложениях, например, для iOS, часто используется стек Swift (язык программирования), Xcode (интегрированная
среда разработки) и iOS SDK (набор инструментов для разработки). Для Android это может быть Java или Kotlin (языки
программирования), Android Studio (интегрированная среда разработки) и Android SDK (набор инструментов для разработки).