4. Что такое компьютер?

Компьютер — это вычислительная машина, которая обрабатывает данные, инструкции, выполняет вычисления, решает задачи.
Выполнение действий дает нам ответ, результат, решение проблемы. Это устройство, способное определять величину или
число, следуя определённым правилам. Компьютеры можно рассматривать как все устройства, которые решают и автоматизируют
задачи, проблемы путем обработки и анализа поступающих к ним данных. Если задуматься, наш мозг тоже своего рода
компьютер.

Калькуляторы, телефоны, телевизоры, умные часы и даже банковские карты также являются разновидностями компьютеров.
Практически во всех автомобилях в двигатель встроен бортовой компьютер. Все индикаторы, часы, интерфейс радио.

Практически во всех автомобилях в двигатель встроены компьютеры. Все индикаторы включаются и выключаются, предупреждая
водителя. И, конечно же, все дополнительные программы — система отопления, сигнализация, система зажигания, навигация,
музыкальный плеер, радио. Если мы хотим углубиться в мир машинных компьютеров, то это система управления энергией,
работающая на основе определенной модели управления энергией.

Мы передаем данные, которые подобны инструкции, которая, в свою очередь, является инструкцией для компьютера.

- История развития компьютеров.

Что такое компьютер и для чего он был изобретен? Компьютер — это вычислительная машина. Компьютеры были изобретены
для нужд армии. Они были очень большими. Один компьютер занимал место нескольких квартир. Один компьютер весил
несколько тонн. Первым компьютером, который мог также вычислять, принимать и возвращать данные в формате машинного
кода, был компьютер ENIAC, изобретенный в 1946 году.

Идея изобретения компьютера возникла во время войны, чтобы иметь возможность контролировать и рассчитывать
артиллерийский огонь. Люди хотели, чтобы компьютеры начали делать больше того, что делают люди: производить вычисления,
анализировать данные. Если сначала компьютеры рассчитывали время и количество следующего запроса на боеприпасы во
время войны, то позже их стали использовать уже в бухгалтерском учете для расчета зарплат и премий. Компьютеры также
появились в крупных компаниях.

Поначалу компьютеры были только в США, но теперь они окружают нас повсюду.

Со временем размеры компьютеров уменьшались.

Поначалу существовали только два производителя компьютеров: IBM и Apple. Со временем появилось множество
компаний-производителей компьютеров, конкурирующих друг с другом и начинающих выпускать все более мощные устройства.
Они стали производить более компактные вычислительные машины. Но первыми изобрели компьютер, который можно было
поставить на стол и использовать, были компьютеры Apple. Они выглядели как пишущие машинки с небольшим монитором.