2. Анатомия интернета.

Как работает интернет?

Вам необходимо знать 3 понятия: клиент, узел, сервер. Клиент — это устройство, которое запрашивает и получает информацию.
Узел — это любая машина, через которую эта информация проходит, чтобы попасть к клиенту. Сервер — это устройство, которое
отправляет информацию, выполняя запрос клиента. Эти термины относительны и могут быть взаимозаменяемыми в зависимости от
того, какое устройство отправляет или получает информацию.

Наиболее важные узлы, которые вам необходимо понимать: интернет-провайдер (ISP), модем, маршрутизатор. Любая информация
должна пройти через эти узлы, чтобы попасть на ваш компьютер. Интернет-провайдер — это любой крупный узел, который
распределяет и соединяет компьютеры по всей стране. Вместо того чтобы соединять каждый компьютер в районе друг с другом,
вы соединяете их все с этим узлом. Модем — это устройство, которое постоянно подключено к вашему интернет-провайдеру и
используется для отправки и получения информации через ваш узел. Маршрутизатор — это узел, который позволяет всем
устройствам и системам в одном месте или комнате подключаться к одному и тому же соединению через модем.

Маршрутизатор — это узел, который позволяет всем устройствам и системам в одном месте или комнате подключаться к одному и
тому же соединению через модем. Маршрутизатор также обеспечивает безопасность, защищая вашу сеть от несанкционированного
доступа и вредоносных атак. Он может блокировать определенные веб-сайты, ограничивать доступ к определенным устройствам и
обеспечивать шифрование данных для защиты вашей личной информации. В целом, интернет-провайдер, модем и маршрутизатор
являются важными узлами в анатомии интернета, обеспечивая связь между вашим компьютером и остальной частью сети, а также
обеспечивая безопасность и защиту вашей сети от угроз.