2. Анатомия интернета.

Вам необходимо знать 3 понятия: клиент, узел, сервер. Клиент — это устройство, которое запрашивает и получает информацию.
Узел — это любая машина, через которую эта информация проходит, чтобы попасть к клиенту. Сервер — это устройство, которое
отправляет информацию, выполняя запрос клиента. Эти термины относительны и могут быть взаимозаменяемыми в зависимости от
того, какое устройство отправляет или получает информацию.

Наиболее важные узлы, которые вам необходимо понимать: интернет-провайдер (ISP), модем, маршрутизатор. Любая информация
должна пройти через эти узлы, чтобы попасть на ваш компьютер. Интернет-провайдер — это любой крупный узел, который
распределяет и соединяет компьютеры по всей стране. Вместо того чтобы соединять каждый компьютер в районе друг с другом,
вы соединяете их все с этим узлом. Модем — это устройство, которое постоянно подключено к вашему интернет-провайдеру и
используется для отправки и получения информации через ваш узел. Маршрутизатор — это узел, который позволяет всем
устройствам и системам в одном месте или комнате подключаться к одному и тому же соединению через модем.