2. Архитектура Интернета.

Сначала нужно понять разницу между тремя терминами, относящимися к компьютерам. Это три понятия: клиент, узел и сервер.

Хорошо, допустим, я использую свой компьютер для загрузки книги Kindle с Amazon. В этом сценарии мой компьютер — это то,
что мы называем клиентом, потому что это устройство в транзакции, получающее информацию, а любая другая машина в Сиэтле,
которая хранит книгу и теперь отправляет её мне, называется сервером. Любая машина, которая передаёт книгу мне из исходной
точки, называется узлом. Теперь, когда две локальные сети соединены через посредника, по сути, создавая Интернет, этот
посредник, о котором мы говорили, считается узлом.

Интернет состоит всего из трех компонентов, которые мы только что рассмотрели: клиенты, серверы и узлы. В большинстве
случаев информация, хранящаяся на большом компьютере, передается на ваш ноутбук по запросу сервером, который, в свою
очередь, передает информацию клиенту.

Если вы хотите посмотреть фильм на Netflix, у Netflix есть большой сервер, к которому вы подключаетесь, и он передает
данные с этого большого сервера на ваш компьютер. Но что именно происходит в процессе этой передачи? Существует ряд
узлов. Первый — это так называемый интернет-провайдер, также известный как ISP в техническом жаргоне. Второй компонент,
который вам нужно понимать, — это модем, а третий — это маршрутизатор.

 - ISP расшифровывается как Internet Service Provider (интернет-провайдер) — это компания, предоставляющая вам доступ в
Интернет, обычно через коммутируемое соединение, DSL или широкополосное соединение. ISP также могут предлагать
сопутствующие услуги, такие как учетные записи электронной почты, веб-хостинг, регистрация доменных имен и даже услуги
передачи данных и телефонной связи (см. VoIP).

Запрашиваемая вами информация хранится где-то на сервере, скорее всего, принадлежащем компании, к которой вы пытаетесь
получить доступ, или веб-хостингу, который владеет множеством серверов и сдает их в аренду компаниям. Затем эта
информация передается интернет-провайдеру, компании, которой вы, скорее всего, платите ежемесячную абонентскую плату,
и которая отвечает за работу сети между всеми устройствами и кабелями в вашем районе. Оттуда она передается в ваш дом,
сначала через модем, а затем через маршрутизатор, чтобы достичь нужного вам устройства.

Интернет-провайдеры, такие, как Comcast, Time Warner или даже, в своё время, AOL, по сути, являются мега-хабами для
распределения и подключения компьютеров по всей стране.

 - Но что именно они делают как единое целое?
 - Как работал интернет в прошлом?

Допустим, вы хотели получить новости с местной новостной станции. Для этого вам нужно было подключить физический кабель к
этой станции со своего компьютера.

А если вы хотели передать музыкальный файл своему другу? Вам понадобился бы физический кабель, идущий к его дому. На
каком-то этапе развития интернета несколько крупных компаний пришли к одному и тому же выводу: физически невозможно
соединить каждый дом с каждым домом, поэтому было бы логичнее создать один большой локальный центр, к которому все
подключались бы на месте, а затем соединить эти центры друг с другом,
чтобы не приходилось использовать так много проводов.

Второй узел — это то устройство, которое постоянно мигает у вас дома, и вы понятия не имеете, для чего оно нужно. Это ваш
модем. Модем — это просто устройство, постоянно подключенное к вашему интернет-провайдеру и используемое для отправки и
получения информации через его центральный узел. Когда интернет отключается, часто виноват только модем, потому что он
выступает в роли посредника.

Последний компонент — это часть вашего модема, и он называется маршрутизатором. В чем разница между модемом и
маршрутизатором? Маршрутизатор — это просто центральный узел, который позволяет всем устройствам и системам в одном
помещении или комнате подключаться к одному и тому же соединению через модем. Нам не нужен модем для каждого компьютера,
нам нужен только один маршрутизатор.

В наши дни маршрутизатор в большинстве случаев принимает интернет-трафик и перенаправляет его через ту волшебную волну,
которая называется Wi-Fi. Маршрутизаторы делают именно то, что следует из их названия: они маршрутизируют трафик, чтобы
несколько устройств могли использовать одно постоянное соединение с интернет-провайдером.