3. Домен, IP, DNS.

IP = Интернет-протокол. IP-адрес представляет собой 9-значную строку чисел, соединенных точками. Компьютеры используют
IP-адреса для определения местоположения вашего компьютера или сервера, к которому вы обращаетесь.

Каждое устройство имеет IP-адрес. DNS = Система доменных имен. DNS хранит информацию о том, какой IP-адрес связан с каким
доменным именем. ICANN = Международная корпорация связанных имен и номеров. ICANN — это организация, которая решает,
доступно ли желаемое вами доменное имя.