3. Домен, IP-адрес, DNS.

Для понимания работы интернета важны еще три понятия. Первое — это доменные имена, второе — IP-адреса, и последнее —
система DNS.

Итак, когда вы открываете браузер (мы уже рассмотрели HTTP и WWW), что происходит? Чтобы это понять, нам нужно разобраться,
что такое IP-адрес. Это, по сути, девятизначная последовательность чисел, соединенных точками. Компьютеры используют
IP-адреса для определения местоположения компьютера или для поиска сервера, с которого нужно получить информацию. Это
веб-адреса, и каждое подключенное к нему устройство имеет свой адрес. Даже компьютер, который вы используете прямо сейчас,
имеет свой уникальный IP-адрес.

 - Кто определяет этот номер?

Важно понимать, что каждый раз, когда вы вводите доменное имя в свой веб-браузер, ваш браузер на самом деле не знает, где
находится сервер, хранящий информацию об этом домене. Он определяет это с помощью системы DNS, которая является нашим
третьим понятием и расшифровывается как система доменных имен.

 - DNS — система доменных имен — преобразует доменные имена в IP-адреса, которые позволяют браузерам получать доступ к
веб-сайтам и другим интернет-ресурсам. Каждое устройство в интернете имеет IP-адрес, который другие устройства могут
использовать для определения его местоположения.

DNS — это приблизительная конфигурация из примерно восьми триллионов (это лишь приблизительная оценка) серверов, хранящих
одну информацию: какой IP-адрес связан с каким доменным именем. Вот и всё. Вы говорите, что хотите перейти на
определённую страницу, ваш компьютер спрашивает: «Какой адрес страницы с танцующими хомячками?» и отвечает 12.586.07.23,
и перенаправляет на ваш сайт с танцующими хомячками.

Теперь, когда вы покупаете или приобретаете домен, вам нужно будет подключить его к веб-серверу для размещения вашего
приложения или веб-сайта.

Последний, третий термин, который нам нужно знать, — это ICANN, пишется I-C-A-N-N? Это означает Международная корпорация
по присвоению имён и номеров, и это некоммерческая организация, которая управляет всем этим и решает, доступно ли искомое
вами доменное имя. Так что, видите? DNS просто сообщает вашему браузеру: «Эй, это забавное имя URL, вот IP-адрес, чтобы
его найти». ICANN — это организация, которая помогает определить, кому принадлежит данный домен и доступен ли он.