7. Анатомия мобильного сайта.

Из чего состоят мобильный сайт и мобильное приложение?

В настоящее время почти все веб-сайты содержат в своих исходных файлах index инструкции по отображению на мобильных
телефонах. При доступе через браузер мобильные сайты работают во многом так же, как браузер на вашем компьютере.
Мобильные сайты отличаются от мобильных приложений. В то время как вы можете получить доступ к мобильному сайту, открыв
браузер, для использования мобильного приложения вам необходимо загрузить его на свой телефон.

Структура папки, содержащей файлы мобильного приложения, аналогична структуре папки мобильного сайта, только теперь она
находится на вашем телефоне, а не в интернете. Группа загружаемых файлов называется пакетом. Этот пакет не содержит
бэкэнд-файла, который хранится на сервере компании, предоставляющей приложение, для обеспечения его более быстрой работы.

Мобильные приложения, как и мобильные сайты, используют HTML, CSS и JavaScript для создания пользовательского интерфейса.
Однако в отличие от мобильных сайтов, мобильные приложения могут использовать нативные функции телефона, такие как
камера, GPS и акселерометр, что позволяет создавать более интерактивные и персонализированные приложения.