7. Машинный язык и Матрица.

Помните фильм «Матрица» с «крутым» Киану Ривзом, который только что снялся в «Невероятных приключениях Билла и
Теда»? Это симуляция, которая, по сути, накладывается им на глаза, чтобы отвлечь их от того факта, что на самом деле
они живут в очень грязной ретро-панк вселенной. В фильме показаны роботы, которые используют людей в качестве батарей.
В любом случае, помните, что фильм «Матрица» — это, по сути, симуляция, представленная человеческому глазу. Многие
вещи, показанные в фильме, работают аналогично и в реальности.

У компьютеров есть свой собственный язык, и этот язык называется машинным кодом. И, как и в фильме «Матрица»,
машинный код невероятно сложен для нас, людей, не только для написания, но и для чтения и даже понимания. Только
самые настоящие зануды, настоящие гики, способны читать и писать подобные вещи, и это невероятно впечатляющее
достижение, заслуживающее восхищения. Когда компьютер хочет что-то сделать сам себе, или приложение, или
периферийное устройство, например мышь, хочет, чтобы ему что-то сказали, оно делает это с помощью различных
вариантов машинного кода.

Компьютер понимает только машинный код, состоящий из 0 и 1. Эти числа образуют последовательности чисел, которые
являются инструкциями для компьютера. Это называется двоичным кодом.

Лишь позже были изобретены низкоуровневые языки программирования (ассемблер, C, C# и C++), которые близки к исходному
машинному коду. Они быстрые, предназначены для аппаратного обеспечения, драйверов, программ, где от них требуется
очень быстрая работа.

Если компьютер получает электричество только через своё оборудование, как же он на самом деле передаёт и принимает
информацию? Если компьютер получает электричество только через своё оборудование, как же он на самом деле передаёт
и принимает информацию?

Мы знаем, что материнская плата компьютера состоит из центрального процессора (ЦП) и жесткого диска (HDD). Внутри
ЖД находится два типа памяти: оперативная (ОЗУ - RAM) и постоянная (ПЗУ - ROM) память.

Материнская плата компьютера содержит центральный процессор (ЦП), который состоит из множества металлических
кремниевых квадратов, транзисторов. Они работают следующим образом: когда через транзистор проходит электрический ток,
он равен 1, когда электрический ток через транзистор не проходит, он равен 0. Мы вернемся к этому позже, когда будем
говорить о таких вещах, как широкополосный интернет. Необходимо помнить, что основной принцип работы транзистора
таков: включено/выключено, on/off, 1/0.

Почему машинный код так сложно понять человеку? Потому что последовательности чисел 1 и 0 могут быть очень длинными.
Чем сложнее команда, тем длиннее машинный код. Чем больше файл по объему памяти, тем длиннее его двоичный код.

Были изобретены языки программирования. Они делятся на три группы: низкого уровня, среднего уровня высокого уровня.

Машинный код сложен для понимания человеком, но этот неэффективный, многословный код на самом деле обладает
преимуществом бесконечной настраиваемости. Что означает бесконечная настраиваемость? Это означает, что, поскольку
вам приходится тратить много времени на детальную проработку каждой части отправляемого сообщения, это дает вам
больше контроля над тем, что вы можете сказать.

Для облегчения понимания, чтения и написания программного кода появились высокоуровневые языки программирования,
которые легко читать, понимать и писать. К ним относятся: JavaScript, Python, PHP, Java, Go, Flutter и другие языки
программирования. Высокоуровневые языки программирования используются для разработки веб-страниц, сервисов и
продуктов.

Каждый язык программирования имеет определенный синтаксис — условия, которые необходимо соблюдать при написании кода.
По мере повышения уровня кода он становится короче, легче читается, но в то же время становится менее описательным и
более ограниченным.

Низкоуровневые языки программирования предназначены для управления компьютерной периферией (устройствами, используемыми
с компьютером: клавиатурой, монитором, мышью, принтером). Они взаимодействуют с компьютером, используя языки
программирования более высокого уровня, чем машинный код. Для их корректной работы требуются различные драйверы,
обеспечивающие совместимость с компьютером, интерфейс на разных языках и выполнение функций.

Компьютерный драйвер — это своего рода интерпретатор, который принимает символ, например, букву «A», и переводит его
так, чтобы компьютер мог его понять. Он преобразует букву «А» в машинный код. Драйверы контролируют версии программного
обеспечения компьютерной периферии. Это обеспечивает совместимость, быструю работу и гарантирует безошибочное выполнение
ими своих функций.

Существует множество языков программирования. Каждый из них предназначен для разработки различных задач. Где
используются языки программирования? В веб-разработке используется язык программирования JavaScript, реже Python.
Язык Python обычно используется для работы с искусственным интеллектом. Язык программирования C++ используется в
программировании для Windows, а также в разработке драйверов. Язык программирования Swift используется в разработке
программ для MacBook. Язык программирования Java используется для разработки различных финансовых решений, для работы
с данными и деньгами.

С появлением компьютеров и искусственного интеллекта в нашей жизни возникло ощущение, что всё компьютеризировано,
автоматизировано. Со временем компьютеры будут всё больше входить в жизнь людей, повседневные дела будут
автоматизированы, но человечность — человеческое мышление — это качество, которое никогда не сможет заменить
компьютер.

